## 近日见闻

1. JumpServer 开源堡垒机 V2 版本（社区版）将于 2023 年 12 月 31 日停止维护支持。2023 年 2 月 27 日，JumpServer 开源堡垒机正式发布 v3.0 版本，目前已更新至 v3.9.2 版本。

2. 阿里云开源通义千问 720 亿参数模型 Qwen-72B，Qwen-72B 在 10 个权威基准测评创下开源模型最优成绩，成为业界最强开源大模型，性能超越开源标杆 Llama 2-70B 和大部分商用闭源模型。

3. 雷军个人向武汉大学捐赠13亿元现金创纪录，28岁就当上CEO的人，真的是神一般的存在。

## Kops开源项目全新发布！

这个项目是我给2023年自己学习web开发的一个交代，学习路上遇到了不少困难，但好在一路上有不少开源社区的朋友的帮助，今年也将k8s主流的四个蓝证书拿到手了。这个项目kops的字母K代表的不单是k8s，同时也是我打开开源世界大门的第一把钥匙（key），走进开源世界，不断贡献，留下自己的足迹，帮助到和我一样的学习者。

### Kops是什么？

Kops是一款采用主流技术栈构建的一套精致的开源全栈k8s资源管理平台，致力于简化k8s资源的增删改查以及拓展自定义功能。

### Kops的与其他k8s管理系统区别：

Kops不追求功能繁多大而全，而是专注于小而美，旨在帮助初学者轻松入门Web开发和k8s的二次开发！

### 定位：

Kops非常适合想要学习Vue、Gin进行Web开发以及对Kubernetes进行二次开发的技术人员。

### 目标群体：

Web开发初学者和云原生技术爱好者。

### 功能预览：

### 源码文档

- 项目地址：```https://github.com/cilliandevops/kops```
- 文档：
```kops.cillian.website```暂时还未上线，可以查看地址： ```docs.cillian.website```
- 借鉴项目（在此感谢各位大佬）：
  - v3-admin
  - elmentplus-admin
  - kubernetes-admin-backend
  - ...

### 开发环境、技术栈

#### 前后端均采用最新主流技术栈，帮助快速融入主流

**环境**

- **Nodejs 20.9.0**
- **Go 1.21.4**

**前端**：采用最新技术栈vue3+ts+elmentplus,依赖均为最新版本

- **Vue3**
- **Element Plus**
- **Pinia**
- **Vite**
- **Vue Router**
- **TypeScript**
- **PNPM**
- **Scss**
- **ESlint**
- **Prettier**
- **Axios**
- **UnoCSS**

**后端**：采用go+gin框架开发接口，使用client-go进行k8s接口开发

- **github.com/dgrijalva/jwt-go**
- **github.com/gin-gonic/gin**
- **github.com/gorilla/websocket**
- **github.com/wonderivan/logger**
- **k8s.io/api**
- **k8s.io/apimachinery**
- **k8s.io/client-go**


## 开发进度一览

### 前端进展：

- 登录界面
- 网页整体布局搭建
- 菜单栏
- 标签栏
- 消息提示框
- 顶部导航条
  
### 后端进展：

- k8s环境初始化
- 路由设置
- 跨域问题配置
- JWT认证机制
- Node资源接口
- Pod管理接口
- PV资源接口

### 未来计划

- 剩余资源接口开发
- 页内导航
- 监控页面
- 日志页面
- webshell

### 为什么选择今天开源？

主要是今天比较好记！尽管功能开发还在持续进行中，但今天是12月的第一天，也是2023年的最后一个月，迫切需要与大家分享kops的进度。所以我决定即刻开源，然后继续逐步开发完善。



### 加入Kops！

这里热烈欢迎更多有着共同理念的朋友加入到kops的开发中来，共同推动kops服务于更多的云原生技术爱好者！如果你对Web开发和云原生技术充满热情，来吧，加入我们的行列，一起为kops注入新活力！

如果你对这个项目感兴趣，热爱开源，还等什么，赶紧加入希里安的技术交流群，一起学习！



